同志们
我们来穿越东汉末年第14集
那个上期视频那个bug已经修复了啊
因为同姓不通婚
所以我们次子刘基就不跟刘备联姻了
目前天下处境最难的是曹操
对我们最有威胁的是袁绍
曹老板地盘当中已经有很多人都心向袁绍了
而且因为官渡是和平停战的
袁绍心理上也没有受太大打击
甚至袁绍还是占优势的
明年袁绍就死不了
他还能活好长时间
天下局势已经很明朗了
要么押保袁绍
要么押保我们刘关张
但袁绍是四世三公
我们有民心
但袁绍有天下士族之心呐
加上河北的凉产
我们点了梯田才勉强与之拉平
这种情况下
如果说我们不要连点啊
其实可以成功了
但没有必要
我们给曹操去书信一封
刘备比我们小四岁
曹操比我们大两岁
孟德兄如雾关张
侥幸得荆州
实乃将士可攻
非我本愿吾吾有大志
只求安居一隅
听闻孟德兄粮草困窘
帝愿全力支持你
我两家当贸易往来和睦相处
不使袁绍做大弟
愿兹孟德兄每年军粮百万斛
以换铜铁
望兄三思
曹操没有别的选择
他只能答应
我们这边由于需要造炮
这个铁的消耗太大了
铜倒还好
我们这块铜产量也不错
铁不行
有铁矿也不够
我们这块由于技术不成熟
为了防止这个炮炸膛
这个炮造的特别大
炮管壁特别厚
只能守城或者水运
在陆地上需要有四头牛来拉
对铁根铜的消耗量也特别大
目前只有16门
再想造的话跟不上了
所以必须想办法从曹操那块换点铁过来
曹操在中原地平好运
我们的灌钢法相比于东汉末年的水平
其实已经效率很高了
但对于我们来说
效率不够
之前没钱没人才
现在有钱有熟练铁匠
我们要摸索一下高炉炼铁
否则的话我们的未来目标完不成
由于我只知道基础步骤
我也不太了解
就直接告诉铁匠嘛
然后砸钱让他们自己探索去吧
给他们一个正确的指引
我相信他们应该可以干出来的
就是钱跟时间问题嘛
我们刘关张告诉铁匠选矿石的时候啊
挑颜色稍微红的
偏褐色的也可以
练之前先把这些矿石堆在一块的烧
等到放炉子里边炼的时候
可以加点石灰石来祝融
这高炉得建到45米高
外边是石头
里边是粘土
鼓风口
出铁口
出渣口全都要加固
化成铁水之后要掀开出渣口
让漂在表面的杂质先排出去
然后再开出铁口
把铁水流到模具里边
做成铁锭
这就是生铁了
我们西川有特别多的高岭土
做成砖之后烧熟就是耐火砖
烧成砖之后再把这个砖磨碎
加入生的粘土
三七混合
再少加点河里边的细河沙
反复揉
揉到软硬适中
然后放那块发酵一两天
用一大一小两个木桶往大木桶里边加这个泥
用小木桶压
然后这个泥就成锅的形状了
然后把这个锅放在阴凉的地方
阴干阴十天左右
把内壁磨光滑一点
然后入窑烧制
记得再盘泥条
盘个盖子
先小火烧
看它完全干了
然后中火烧多添柴
最后直接添碳
烧完之后
等它冷却了
就是干锅了
然后把我们之前炼出来的生铁砸成小块
再把矿石研磨成粉
在干锅底部先铺一层粉
再铺一层碎铁
然后再铺一层粉
比例是二比一
铺个七八层
然后把干锅的盖子盖上
用高岭土的泥封好
然后用我们高炉旁边的小家乐炉就行
填普通炭就行
温度不用太高
一直烧烧八天以上
千万不能填好
碳
温度太高
化成铁水就完了
等七八天以后咱就十天吧
开炉之后生铁就变成熟铁了
我知道的就这么多
剩下的你们自己去研究吧
每年给你们拨4000万钱
咱们军器司3000名工匠的工资
不在这4000万钱里啊
这是单独的研发费用
工资额外发
下回用失蜡法铸炮的时候
外壁可以薄一点了
先试试效果
那昨天有人跟我说
东汉末年铁匠拿锤子打不出来炮
废话断打肯定打不出来炮啊
我都没想过
居然有人觉得炮是要靠锤子打出来的
打铁吗
炮芯是铁包泥
泡壁是泥包蜡
铸造出来以后泡汤不平滑
往里边灌泥浆
拿类似拖布似的揣子来回磨
2011年8月
袁绍派人传来消息
想约我们夹击曹操
我们当即表示
我荆益两地兵微将寡
且内部不稳
实难出兵啊
况且江东孙权蠢蠢欲动
防守孙权已是有心无力呀
那我肯定不能答应啊
袁绍要是把曹操给拿下了
那可完蛋了
他43公消化地盘的速度特别快
假设曹操平定袁绍
他消化合围可能需要十几年
袁绍如果打败曹操
消化曹操地盘只需要一两年
颍川曹操肯定给我死干啊
我我也就拿个汝南呗
我遭那罪去拉倒吧
我可不往北打
你们中原那块氏族太乱
本来就没有宗族
打到北方去
你们氏族内部能搞死我
我这块百姓多
西川汉中的百姓是我基本盘
因为这么多年乱世
这块是避风港
百姓比你袁绍多
我们可以用民心来压制士族
但是中原就不一样了
那块士族太他妈强了
受氏族文化影响也高
那边真就是名望特别高的人
好多人就能响应
我坚决不会蠢到去做梦
动摇人家400多年的基本盘
南方跟雍粮可以鲸吞中原
北方就只能蚕食
但这么搞下来呀
曹老板先是得长寿呢
他得硬撑着不能死啊
我估计他能活到70
8月中旬
马腾拿下武威
但是有点灯枯油尽了
眼瞅着就要没了
马修马铁勾结袁绍已经蠢蠢欲动了
马腾一死
估计立刻就要打马超了
我们给马超去书信一封
孟起若有蹉跎可退
王五都如不愿来投
可保陇西天水关中梅县之粮将尽
物保之民不可用
将军思之
说实在的
我想要关中啊
我朝思暮想啊
但我已经有南阳了
我要再拿关中
袁绍曹操必定会联军打我
我倒是不怕打
我怕北约出变量
而且关中地区基本上都空的
都没有啥百姓了
有一些世家带着百姓在物保里边
那根本不可用
无论谁拿关中
都必须得移民过去啊
咱们现在打能打过
但天下不是说打下来就完事了
咱们如果强行凭借武力把天下打下来
那结果可能是八王九王
16王之乱
所以往后咱们只能是一点点蚕食
当务之急
咱得拿点正统性
曹操那块有天子
袁绍是天下士族之首
我们刘关张自称汉室宗亲
这天下没人信
哪怕有个玉玺也是好的呀
玉玺也没有
所以咱们现在一定不能急
天子兵强马壮者为之
这个头咱千万不能开
但是呢其他事情啊
我们当前先放一放
我有一个非常重要的事情
我需要来解决一下
我们刘关张坐船来到江陵
来到马家
听闻马氏一族有五个儿子
亚洲表示有老大伯长老二重长
老三叔长老四
马良才14岁
还没有机关
老五马谡也没有机关
才11岁
我们当即表示
马谡可愿陪我身边啊
马谡这孩子打小就聪明伶俐
当即表示愿意看见马素愿意
马家家主也没有多说啊
于是乎我们把马素带在身边
回去路上也没什么事
我们就问马素阿素啊
你说如果有一个人
我令他去驻守一险要之地
告诉他当道扎营以阻敌军
如果阻拦不住
就占据附近城池
非要全歼敌军
非要率军去山上扎营
结果被敌人断绝水源
导致全军溃败
他这个当主将的还跑了
你说这种人应该怎么办呢
马谡说道
启禀君侯
此人违抗军令临阵脱逃
当斩我们刘关张表示嗯
我也觉得当斩应该先重杖800
打成肉泥
然后再斩
马谡说道
君侯仁义之名
天下谁人不知
素以为君侯断不会有此残忍之行
刘关张看着马谡仁不仁义的
以后再说
你知道本侯特意来荆州这一趟是为了什么吗
就是为了带你走
你可能不理解
但你不要问啊
以后我怎么说
你怎么做
你就在我身边吧
我亏不了你
8月末
由于曹操此时只手中这个天子是个烫手山芋了
也这个天子令不了诸侯了
除了西边以外
都没有战略缓冲区
于是乎曹操控制了天子
下诏袁绍为太傅大将军叶侯
贾节岳都清幽兵冀四州
刘关张司徒票骑将军安汉侯
贾节月都荆益雍凉四州
曹操自己为司空卫将军
桥侯都掩豫徐三州
孙权为讨虏将军南昌侯
曹操也没辙呀
只能把自己往小了
整得亏有孙权垫底
南北拳打不过
只能跟孙权结盟
如果有一天袁绍打过来
希望孙权能出兵牵制一下我们
我们在南郡江夏总共建了六个造船厂
刘表不愧是枭雄啊
水军这一块留下的底子真厚啊
由于我们这块是上游
我们吩咐造船以后
废料就直接扔到江里
让它顺江而下
我们入主荆州
按理来讲
这都算乔迁之喜
那孙权怎么不派人来祝贺一下呀
9月份
马腾死了
马修马铁立刻向马超开战
可怜马腾尸骨未寒呐
马修马铁得到了袁绍的资助
现在比马超要强得多
袁绍居然打代理人战争
随后马超前十请求归附
我们选择接受
但是要把关中丢给曹操
我们只拿陇西天水
曹操表示不拿
那你不拿
我也不拿
最后曹操怕袁绍拿
所以还是自己拿了
关中人少地多
正好是和曹操屯田
而且关中这十来年死的人特别多
那个地特别肥
我们必须让曹操当误
我们跟袁绍的战略缓冲区
这样袁曹刘三方暂时才打不起来
这个军事能维持几年就好了
我们刘关张亲自出城100里迎接马超
梦琪别来无恙乎
马超一时之间不知怎么开口
君侯近日瘦了
孟起不肯允我出关中
焉能不受乎
马超十分愧疚
超有负君侯
今惶惶如丧家之犬
君侯何故百里相迎
我们刘关张扶起马超
吾曾说过
孟起如我子侄
子
侄犯错
叔父者其忍责之
马超表示愿为君侯效死我们刘关张表示
梦琪待你为寿成兄
守丧过后
吾有意收孟起为义子
不知孟启意下如何
马超当即下跪
蒙君侯不弃
愿拜为义父
刘关张马上将马超扶起
我的快起
马超的本部兵马有3000骑兵啊
发财了
而且这3000人堪称百战之师
我们要马超镇守天水
他们都是骑兵
就别往关内来了
虽然修的路有条件让骑兵过
但还是别进来了
骑兵骨干进我们安汉大学培养一下
我们的骑兵百夫长
西凉骑兵的战斗打法
跟我们骑兵基本上是一致的
咱们也终于有一个在战术上能够
独当一面的骑兵
天才将领
刘备手底下有咱钓不动啊
赵云小规模骑兵作战超级强
刘备手底下好像没有骑兵弱的刘关张
毕竟在公孙瓒那块待好长时间
尤其是关羽斩颜良一手突击战术
优势突击战术吗
哎我们能调得动刘备
我们调不动刘备手下的人
某种意义上来说
咱们五虎也算集齐了
但是关张赵钓不动
9月末
我们派出去的使团回来了
带回来了2000多匹马
并且表示少数民族们愿意交易
这条道路已经走通了
使团们拿着咱们的地图走了4年
其中很多道路都不对
我们画地图的时候是按今天的地图画的
茶马古道
这帮人实际一走根本就不对
本来是一年多的行程
我告诉他们3年之内能回来就行
这一下走了4年半
我们兑现之前的承诺
回来的
不管剩多少人
每个人都有编
使团去的时候是100多人
回来的时候700多人
但是之前那100多个人当中
就只剩下不到20个
那边的马都是山地马
那边的马适合走山路
体型比较小
不能当骑兵的竹马
但是当骑兵副马是完全没问题的
这样就不用给我们骑兵的两匹马
全都是凉州大马了
这样的话骑兵数量还能翻一番
但是我们先不扩充
因本土培育
把马的数量培育起来了
反正最近几年不打仗
这回茶马古道可以经常贸易了
这条路经营起来
在东汉时期是不亚于丝绸之路的
10月份又到了我们收税的日子了
去掉各项开支
每年能剩下10亿钱
1000万石粮食
这还是有些世家藏私
有些官员贪污之后还能剩下这么多
虽然钱这方面我们可能不如袁绍
但是粮这方面我们肯定超他了
没有仗
打也不能成平啊
我们决定开展一期全军大比武
在常备军里边织擂台
士兵穿铠甲
拿木棍
木棍上面抹石灰
两个人打完之后数谁身上白印的多
每个军区都这么干
最后选出三个人来冠军
亚军季军
这三个人如果是普通士兵
直接升百夫长
如果是百夫长
那直接升曲长
如果是曲长
那就直接升司马
司马及以上不许参加
10月底
我们选出了三位壮士
季军是马超那边的凉州底层士卒
边宁安
亚军是荆州氏族
皇家当中有一个莫之子弟叫黄商
冠军是已经战死的
孙权那边也派来了一个学者
一来祝贺我们刘关张升票骑将军
二来是希望孙刘交好
并且严明孙刘不可交兵
我们刘国梁表示
公瑾我这个人呐素无大志
公瑾何需担心啊
之前我和曹孟德也这么说啊
公瑾若是不信
可以回去问问你们那块曹操的使臣
这会儿应该还没走吧
周瑜表示
君侯莫怪我江东北临
曹操西临
君侯不得不如此恩况
君侯饿我长江命脉
江东岂有暗心
如今袁强曹弱不可使曹操灭之啊
我们刘关张表示公瑾与我暗合
公瑾以为当今天下形势如何
周瑜说道
曹操北不敌袁绍
南不敌军侯
两面受敌
缺粮缺兵
腹地空虚如困
兽犹斗
袁绍地广兵多却政令不一
诸子争权
士族腐朽
硬世娇惰
虽坐拥四州带甲数10万
亦不过守护之犬
江东六郡地方嫌远
兵精
周固然地狭才博恩
难与君侯争天下
方今天下大势
一言以蔽之
曹元自困江东自守
唯君侯
挟巴蜀荆襄之资
据长江上游之势
天下归心
只在早晚
吾主遣余前来
非为求援
非谓其何
实为劫好江东
愿守长江下游
不老荆乡
不住援朝
唯听明公号令
共安汉室
共享太平
我们刘关张表示
公瑾不愧谋国之才
也
若有闲暇
还请常来汉中这个时间线
周瑜的计策变保守了
也是没办法呀
天下大势已经明了了
孙权的未来啊
那就是夏侯敦
看魏延脚下一眼看到头啊
至于周瑜的真实想法是啥
咱也不知道
孙权想要破局
那可太难了
关中这块曹操控制力也不强啊
强也没事
他不敢不让咱过咱们的商队
从汉中到关中
然后到袁绍地盘
用蜀锦茶叶换铜根铁
袁绍那块贵族特别多呀
那蜀锦的需求啊
我的天哪
太大了
11月份袁绍反应过来了
对我们的蜀锦加征关税
那好啊
他加关税
我也加关税
赎金涨价呗
反正都是你们那块人掏钱卖给你们的人
换成钱再给你们的
买铜铁回来
你咋加我也不亏呀
蜀锦是你们刚需
同时我们也顺着长江往孙权那块倾销蜀锦
然后我们买孙权那块的皮革鱼糕
还有单杀
并且对天下所有诸侯说明我们的赎金
只以我们成都铸造的足额的五铢钱结算
你们其他地方自己造那些个缺斤短两的五铢钱
我们不收
或者你们直接拿资源换
或者金银也可以
我们成都铸造的五铢钱上面会有特殊花纹
呃虽然不难仿造
但你仿造出来之后不就跟真钱一样了吗
只要铜的重量够五铢就行了呀
五铢钱值钱就值钱
在铜本身了
然后西北方向马修马铁
基本上成为袁绍的代理人了
马腾的嘱托
我们好像要完不成了呀
马修马铁不可能过来呀
不对
马腾的嘱托是让三个孩子全活着
现在全活着呢
11月末的时候
我们汉中军纪司传来好消息
高卢成了
把铁矿石变成生铁的速度比以前提高了几十倍
干锅熟铁法也得到了初步应用
这回我们的炮能比以前稍微小一点点了
但是也得是一吨往上啊
好了
那本期视频就到这里
我们预知后事如何
且待下回分解